Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/vr/vr_starter_tutorial/vr_starter_tutorial_part_two.po
Languages: zh_cn

source: VR starter tutorial part 2
zh_cn: VR 入门教程第 2 部分

source: Introduction
zh_cn: 前言

source: In this part of the VR starter tutorial series, we will be adding a number of special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based nodes that can be used in VR.
zh_cn: 在这部分VR入门系列教程中, 我们将增加一些特殊的, 基于 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 的节点来用于VR中.

source: This continues from where we left on in the last tutorial part, where we just finished getting the VR controllers working and defined a custom class called ``VR_Interactable_Rigidbody``.
zh_cn: 这将继续我们在上一个教程部分的内容, 我们刚刚完成了VR控制器的工作, 并定义了一个名为 ``VR_Interactable_Rigidbody`` 的自定义类.

source: Adding destroyable targets
zh_cn: 添加可销毁的目标

source: Before we make any of the special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based nodes, we need something for them to do. Let's make a simple sphere target that will break into a bunch of pieces when destroyed.
zh_cn: 在我们制作任何一个特殊的以 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 为基础的节点之前, 我们需要一些东西来让它们去执行. 让我们做一个简单的球体目标, 当它被摧毁时, 会破裂成一堆碎片.

source: Open up ``Sphere_Target.tscn``, which is in the ``Scenes`` folder. The scene is fairly simple, with just a :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` with a sphere shaped :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>`, a :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node displaying a sphere mesh, and an :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node.
zh_cn: 打开 ``Sphere_Target.tscn`` , 它在 ``Scenes`` 文件夹中. 这个场景相当简单, 只有一个 :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` 和一个球体形状的 :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` , 一个显示球体网格的 :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` 节点, 以及一个 :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` 节点.

source: The special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes will handle damaging the sphere, which is why we are using a :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` node instead of something like an :ref:`Area <class_Area>` or :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node. Outside of that, there isn't really a lot to talk about, so let's move straight into writing the code.
zh_cn: 特殊的 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点将处理对球体的损坏, 这就是为什么我们使用 :ref:`StaticBody <class_StaticBody>` 节点, 而不是诸如 :ref:`Area <class_Area>` 或 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 一类的节点. 除此以外, 就没什么好说的了, 所以让我们直接进入写代码的阶段.

source: Select the ``Sphere_Target_Root`` node and make a new script called ``Sphere_Target.gd``. Add the following code:
zh_cn: 选择 ``Sphere_Target_Root`` 节点, 制作一个名为 ``Sphere_Target.gd`` 的新脚本. 添加以下代码:

source: Let's go over how this script works.
zh_cn: 让我们来看看这个脚本是如何工作的.

source: Explaining the Sphere Target code
zh_cn: 解释Sphere Target代码

source: First, let's go through all the class variables in the script:
zh_cn: 首先, 让我们浏览一下脚本中所有的类变量:

source: ``destroyed``: A variable to track whether the sphere target has been destroyed.
zh_cn: ``destroyed``: 一个变量, 用于跟踪球体目标是否已被销毁.

source: ``destroyed_timer``: A variable to track how long the sphere target has been destroyed.
zh_cn: ``destroyed_timer``: 一个变量, 用于跟踪球体目标被摧毁的时间.

source: ``DESTROY_WAIT_TIME``: A constant to define the length of time the target can be destroyed for before it frees/deletes itself.
zh_cn: ``DESTROY_WAIT_TIME``: 一个常数, 用于定义目标在释放/删除自己之前可以被销毁的时间长度.

source: ``health``: A variable to store the amount of health the sphere target has.
zh_cn: ``health``: 目标所具有的健康量.

source: ``RIGID_BODY_TARGET``: A constant to hold the scene of the destroyed sphere target.
zh_cn: ``RIGID_BODY_TARGET`` : 一个常数, 用于储存被摧毁的球体目标的场景.

source: Feel free to check out the ``RIGID_BODY_TARGET`` scene. It is just a bunch of :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes and a broken sphere model.
zh_cn: 你可以随意查看 ``RIGID_BODY_TARGET`` 场景. 它只是一堆 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点和一个破碎的球体模型.

source: We'll be instancing this scene so when the target is destroyed, it looks like it broke into a bunch of pieces.
zh_cn: 我们将实例化这个场景, 所以当目标被摧毁时, 它看起来就像碎成了一堆碎片.

source: ``_ready`` function step-by-step explanation
zh_cn: ``_ready`` 函数的逐步说明

source: All the ``_ready`` function does is that it stops the ``_physics_process`` from being called by calling ``set_physics_process`` and passing ``false``. The reason we do this is because all the code in ``_physics_process`` is for destroying this node when enough time has passed, which we only want to do when the target has been destroyed.
zh_cn: ``_ready`` 函数所做的就是通过调用 ``set_physics_process`` 并传递 ``false`` 来阻止 ``_physics_process`` 被调用. 我们这样做的原因是, ``_physics_process`` 中的所有代码都是为了在足够长的时间内销毁这个节点, 而我们只想在目标被销毁时进行销毁.

source: ``_physics_process`` function step-by-step explanation
zh_cn: ``_physics_process`` 函数分步说明

source: First this function adds time, ``delta``, to the ``destroyed_timer`` variable. It then checks to see if ``destroyed_timer`` is greater than or equal to ``DESTROY_WAIT_TIME``. If ``destroyed_timer`` is greater than or equal to ``DESTROY_WAIT_TIME``, then the sphere target frees/deletes itself by calling the ``queue_free`` function.
zh_cn: 首先, 这个函数将时间 ``delta`` 添加到 ``destroyed_timer`` 变量中. 然后检查 ``destroyed_timer`` 是否大于或等于 ``DESTROY_WAIT_TIME`` . 如果 ``destroyed_timer`` 大于或等于 ``DESTROY_WAIT_TIME`` , 那么球体目标将通过调用 ``queue_free`` 函数来释放/删除自己.

source: ``damage`` function step-by-step explanation
zh_cn: ``damage`` 函数的分步说明

source: The ``damage`` function will be called by the special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes, which will pass the amount of damage done to the target, which is a function argument variable called ``damage``. The ``damage`` variable will hold the amount of damage the special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node did to the sphere target.
zh_cn: ``damage`` 函数将被特殊的 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点调用, 它将传递对目标造成的伤害量, 这是一个名为 ``damage`` 的函数参数变量. ``damage`` 变量将保存特殊的 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点对球体目标造成的伤害量.

source: First this function checks to make sure the target is not already destroyed by checking if the ``destroyed`` variable is equal to ``true``. If ``destroyed`` is equal to ``true``, then the function calls ``return`` so none of the other code is called. This is just a safety check so that if two things damage the target at exactly the same time, the target cannot be destroyed twice.
zh_cn: 首先, 这个函数通过检查 ``destroyed`` 变量是否等于 ``true`` 来检查目标是否已经被销毁. 如果 ``destroyed`` 等于 ``true`` , 那么这个函数就会调用 ``return`` , 所以其他代码都不会被调用. 这只是一个安全检查, 如果两个东西同时损坏目标, 则目标不能被破坏两次.

source: Next the function removes the amount of damage taken, ``damage``, from the target's health, ``health``. If then checks to see if ``health`` is equal to zero or less, meaning that the target has just been destroyed.
zh_cn: 接下来, 该函数从目标的健康状况 ``health`` 中删除受到的伤害量 ``damage`` . 然后检查 ``health`` 是否等于零或更少, 这意味着目标刚刚已被摧毁.

source: If the target has just been destroyed, then we disable the :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` by setting it's ``disabled`` property to ``true``. We then make the ``Sphere_Target`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` invisible by setting the ``visible`` property to ``false``. We do this so the target can no longer effect the physics world and so the non-broken target mesh is not visible.
zh_cn: 如果目标刚刚被摧毁，那么我们通过将 ``disabled`` 属性设置为 ``true`` 来禁用该 :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>`。然后将 ``Sphere_Target`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` 的 ``visible`` 属性设置为 ``false``\ ，使其不可见。这样做是为了让目标不能再影响物理世界，所以不可破碎的目标网格是不可见的。

source: After this the function then instances the ``RIGID_BODY_TARGET`` scene and adds it as a child of the target. It then sets the ``global_transform`` of the newly instanced scene, called ``clone``, to the ``global_transform`` of the non-broken target. This makes it where the broken target starts at the same position as the non-broken target with the same rotation and scale.
zh_cn: 之后, 函数将实例化 ``RIGID_BODY_TARGET`` 场景, 并将其添加为目标的子场景. 然后, 它将新实例化的场景的 ``global_transform``(称为 ``clone``)设置为未被破坏的目标的 ``global_transform``. 这使得被破坏的目标与未被破坏的目标在相同的位置开始, 并具有相同的旋转和比例.

source: Then the function sets the ``destroyed`` variable to ``true`` so the target knows it has been destroyed and calls the ``set_physics_process`` function and passes ``true``. This will start executing the code in ``_physics_process`` so that after ``DESTROY_WAIT_TIME`` seconds have passed, the sphere target will free/destroy itself.
zh_cn: 然后该函数将 ``destroyed`` 变量设置为 ``true``, 这样目标就知道它已经被破坏了, 并调用 ``set_physics_process`` 函数并传递 ``true``. 这将开始执行 ``_physics_process`` 中的代码, 这样在 ``DESTROY_WAIT_TIME`` 秒过后, 球体目标将释放/销毁自己.

source: The function then gets the :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node and calls the ``play`` function so it plays its sound.
zh_cn: 然后这个函数获得 :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` 节点并调用 ``play`` 函数, 这样就可以播放它的声音.

source: Finally, the ``remove_sphere`` function is called in ``Game.gd``. To get ``Game.gd``, the code uses the scene tree and works its way from the root of the scene tree to the root of the ``Game.tscn`` scene.
zh_cn: 最后, 在 ``Game.gd`` 中调用 ``remove_sphere`` 函数. 为了得到 ``Game.gd``, 代码使用场景树, 从场景树的根部到 ``Game.tscn`` 场景的根部.

source: Adding the ``remove_sphere`` function to ``Game.gd``
zh_cn: 将 ``remove_sphere`` 函数添加到 ``Game.gd``

source: You may have noticed we are calling a function in ``Game.gd``, called ``remove_sphere``, that we have not defined yet. Open up ``Game.gd`` and add the following additional class variables:
zh_cn: 你可能已经注意到我们在 ``Game.gd`` 中调用了一个函数, 叫做 ``remove_sphere`` , 而我们还没有定义. 打开 ``Game.gd`` , 添加以下其他的类变量:

source: ``spheres_left``: The amount of sphere targets left in the world. In the provided ``Game`` scene, there are ``10`` spheres, so that is the initial value.
zh_cn: ``spheres_left``. 游戏世界里剩余的球体目标数量. 在提供的 ``游戏`` 场景中, 有 ``10`` 个球体, 所以这是初始值.

source: ``sphere_ui``: A reference to the sphere UI. We will use this later in the tutorial to display the amount of spheres left in the world.
zh_cn: ``sphere_ui``: 对球体UI的引用. 我们之后会在教程中用到这个, 来显示世界中剩余球体的数量.

source: With these variables defined, we can now add the ``remove_sphere`` function. Add the following code to ``Game.gd``:
zh_cn: 有了这些变量的定义, 我们现在可以添加 ``remove_sphere`` 函数. 在 ``Game.gd`` 中添加以下代码:

source: Let's go through what this function does real quick:
zh_cn: 让我们快速浏览一下这个函数的作用:

source: First, it removes one from the ``spheres_left`` variable. It then checks to see if the ``sphere_ui`` variable is not equal to ``null``, and if it is not equal to ``null`` it calls the ``update_ui`` function on ``sphere_ui``, passing in the number of spheres as an argument to the function.
zh_cn: 首先, 它从 ``spheres_left`` 变量中删除一个. 然后检查 ``sphere_ui`` 变量是否不等于 ``null`` , 如果不等于 ``null`` , 则调用 ``sphere_ui`` 的 ``update_ui`` 函数, 将球体的数量作为参数传给该函数.

source: We will add the code for ``sphere_ui`` later in this tutorial!
zh_cn: 我们将在后面的教程中添加 ``sphere_ui`` 的代码!

source: Now the ``Sphere_Target`` is ready to be used, but we don't have any way to destroy it. Let's fix that by adding some special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based nodes that can damage the targets.
zh_cn: 现在 ``Sphere_Target`` 已经可以使用了, 但是我们没有办法破坏它. 让我们通过添加一些特殊的基于 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 的节点来解决这个问题, 这些节点可以破坏目标.

source: Adding a pistol
zh_cn: 加一把手枪

source: Let's add a pistol as the first interactable :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node. Open up ``Pistol.tscn``, which you can find in the ``Scenes`` folder.
zh_cn: 让我们添加一把手枪作为第一个可交互的 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点. 在 ``Scenes`` 文件夹中找到并打开 ``Pistol.tscn`` .

source: Let's quickly go over a few things of note in ``Pistol.tscn`` real quick before we add the code.
zh_cn: 在添加代码之前, 我们先来快速了解一下 ``Pistol.tscn`` 中的一些注意事项.

source: All of the nodes in ``Pistol.tscn`` expect the root node are rotated. This is so the pistol is in the correct rotation relative to the VR controller when it is picked up. The root node is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node, which we need because we're going to use the ``VR_Interactable_Rigidbody`` class we created in the last part of this tutorial series.
zh_cn: ``Pistol.tscn`` 中的所有节点(除了根节点)都是旋转的. 这是为了让手枪在拿起时相对于VR控制器处于正确的旋转状态. 根节点是一个 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点, 我们需要这个节点, 因为我们将使用我们在本系列教程最后一部分创建的 ``VR_Interactable_Rigidbody`` 类.

source: There is a :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node called ``Pistol_Flash``, which is a simple mesh that we will be using to simulate the muzzle flash on the end of the pistol's barrel. A :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node called ``LaserSight`` is used to as a guide for aiming the pistol, and it follows the direction of the :ref:`Raycast <class_Raycast>` node, called ``Raycast``, that the pistol uses to detect if its 'bullet' hit something. Finally, there is an :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node at the end of the pistol that we will use to play the sound of the pistol firing.
zh_cn: 有一个 :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` 节点叫做 ``Pistol_Flash``, 这是一个简单的网格, 我们将用它来模拟手枪枪管末端的枪口闪光. 一个名为 ``LaserSight`` 的 :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` 节点用来作为手枪瞄准的指南, 它遵循 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 节点的方向, 名为 ``Raycast``, 手枪用来检测它的 '子弹' 是否击中了什么东西. 最后, 在手枪的尾部有一个 :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` 节点, 我们将用它来播放手枪射击的声音.

source: Feel free to look at the other parts of the scene if you want. Most of the scene is fairly straightforward, with the major changes mentioned above. Select the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node called ``Pistol`` and make a new script called ``Pistol.gd``. Add the following code:
zh_cn: 如果你想的话, 可以随意看看场景的其他部分. 场景的大部分是相当简单的, 只有上面提到的主要变化. 选择 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点, 称为 ``Pistol`` , 并制作一个新的脚本, 称为 ``Pistol.gd`` . 添加以下代码:

source: Explaining the pistol code
zh_cn: 解释手枪代码

source: First, notice how instead of ``extends RigidBody``, we instead have ``extends VR_Interactable_Rigidbody``. This makes it where the pistol script extends the ``VR_Interactable_Rigidbody`` class so the VR controllers know this object can be interacted with and that the functions defined in ``VR_Interactable_Rigidbody`` can be called when this object is held by a VR controller.
zh_cn: 首先, 请注意, 我们有 ``extends RigidBody``, 而不是 ``extends VR_Interactable_Rigidbody``. 这使得手枪脚本在哪里扩展了 ``VR_Interactable_Rigidbody`` 类, 这样VR控制器就知道这个对象可以被交互, 当这个对象被VR控制器持有时, ``VR_Interactable_Rigidbody`` 中定义的函数可以被调用.

source: Next, let's look at the class variables:
zh_cn: 接下来, 我们来看看类变量:

source: ``flash_mesh``: A variable to hold the :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node that is used to simulate muzzle flash on the pistol.
zh_cn: ``node_flash_one``: 一个用于保存第一个枪口闪光的变量 :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>`.

source: ``FLASH_TIME``: A constant to define how long the muzzle flash will be visible. This will also define how fast the pistol can fire.
zh_cn: ``FLASH_TIME`` : 一个常数, 用于定义枪口闪光的可见时间. 这也将定义手枪的射击速度.

source: ``flash_timer``: A variable to hold the amount of time the muzzle flash has been visible for.
zh_cn: ``flash_timer``: 一个变量, 用于保存枪口闪光的可见时间.

source: ``laser_sight_mesh``: A variable to hold the :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node that acts as the pistol's 'laser sight'.
zh_cn: ``node_flash_one``: 一个用于保存第一个枪口闪光的变量 :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>`.

source: ``pistol_fire_sound``: A variable to hold the :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node used for the pistol's firing sound.
zh_cn: ``pistol_fire_sound``: 一个变量, 用来保存用于手枪射击声音的 :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` 节点.

source: ``raycast``: A variable to hold the :ref:`Raycast <class_Raycast>` node that is used for calculating the bullet's position and normal when the pistol is fired.
zh_cn: ``raycast``: 一个变量, 用来保存 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 节点, 用于计算手枪发射时子弹的坐标和法线.

source: ``BULLET_DAMAGE``: A constant to define the amount of damage a single bullet from the pistol does.
zh_cn: ``BULLET_DAMAGE``: 一个常数, 用来定义手枪的一颗子弹的伤害量.

source: ``COLLISION_FORCE``: A constant that defines the amount of force that is applied to :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes when the pistol's bullet collides.
zh_cn: ``COLLISION_FORCE`` : 一个常数, 用于定义手枪子弹碰撞时对 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点施加的力.

source: This function gets the nodes and assigns them to their proper variables. For the ``flash_mesh`` and ``laser_sight_mesh`` nodes, both have their ``visible`` property set to ``false`` so they are not visible initially.
zh_cn: 该函数获取节点并将其分配给适当的变量. 对于 ``flash_mesh`` 和 ``laser_sight_mesh`` 节点, 它们的 ``visible`` 属性都设置为 ``false`` , 所以它们最初是不可见的.

source: The ``_physics_process`` function first checks to see if the pistol's muzzle flash is visible by checking if ``flash_timer`` is more than zero. If ``flash_timer`` is more than zero, then we remove time, ``delta`` from it. Next we check if the ``flash_timer`` variable is zero or less now that we removed ``delta`` from it. If it is, then the pistol muzzle flash timer just finished and so we need to make ``flash_mesh`` invisible by setting it's ``visible`` property to ``false``.
zh_cn: ``_physics_process`` 函数首先检查手枪的枪口闪光是否可见——检查 ``flash_timer`` 是否大于零. 如果 ``flash_timer`` 大于零, 那么我们就从中去掉时间 ``delta`` . 接下来, 我们检查 ``flash_timer`` 变量是否为零或更小, 因为我们已经从中减去了 ``delta`` . 如果是的话, 那么这说明手枪枪口闪光计时器刚刚结束, 所以我们需要将 ``flash_mesh`` 的 ``visible`` 属性设置为 ``false`` , 使 ``flash_mesh`` 不可见.

source: ``interact`` function step-by-step explanation
zh_cn: ``interact`` 函数的分步说明

source: The interact function first checks to see if the pistol's muzzle flash is invisible by checking to see if ``flash_timer`` is less than or equal to zero. We do this so we can limit the rate of fire of the pistol to the length of time the muzzle flash is visible, which is a simple solution for limiting how fast the player can fire.
zh_cn: interact函数首先通过检查 ``flash_timer`` 是否小于或等于0来检查手枪的枪口闪光是否隐形. 我们这样做是为了将手枪的射击速度限制在枪口闪光可见的时间长度内, 这是限制玩家射击速度的一个简单解决方案.

source: If ``flash_timer`` is zero or less, we then set ``flash_timer`` to ``FLASH_TIME`` so there is a delay before the pistol can fire again. After that we set ``flash_mesh.visible`` to ``true`` so the muzzle flash at the end of the pistol is visible while ``flash_timer`` is more than zero.
zh_cn: 如果 ``flash_timer`` 为0或更少, 我们就把 ``flash_timer`` 设置为 ``FLASH_TIME`` , 这样在手枪再次射击之前就会有一个延迟. 之后我们将 ``flash_mesh.visible`` 设置为 ``true`` , 这样在 ``flash_timer`` 大于零的时候, 就可以确保手枪尾部的枪口闪光是可见的.

source: Next we call the ``force_raycast_update`` function on the :ref:`Raycast <class_Raycast>` node in ``raycast`` so that it gets the latest collision info from the physics world. We then check if the ``raycast`` hit something by checking if the ``is_colliding`` function is equal to ``true``.
zh_cn: 接下来, 我们在 ``raycast`` 中的 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 节点上调用 ``force_raycast_update`` 函数, 这样它就能从物理世界获得最新的碰撞信息. 然后我们通过检查 ``is_colliding`` 函数是否等于 ``true`` 来检查 ``raycast`` 是否撞到了什么东西.

source: If the ``raycast`` hit something, then we get the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` it collided with through the ``get_collider`` function. We assign the hit :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` to a variable called ``body``.
zh_cn: 如果 ``raycast`` 撞到了什么东西, 那么我们通过 ``get_collider`` 函数得到与它碰撞的 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` . 我们把撞到的 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` 分配给一个叫 ``body`` 的变量.

source: We then get the direction of the :ref:`Raycast <class_Raycast>` by getting it's positive ``Z`` directional axis from the :ref:`Basis <class_Basis>` on the ``raycast`` node's ``global_transform``. This will give us the direction the raycast is pointing on the Z axis, which is the same direction as the blue arrow on the :ref:`Spatial <class_Spatial>` gizmo when ``Local space mode`` is enabled in the Godot editor. We store this direction in a variable called ``direction_vector``.
zh_cn: 然后我们通过 ``raycast`` 节点 ``global_transform`` 上 :ref:`Basis <class_Basis>` 的 ``Z`` 轴正方向得到该 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 的方向。这将为我们提供射线 Z 轴的指向，这与在 Godot 编辑器中启用\ ``局部空间模式``\ 时 :ref:`Spatial<class_Spatial>` 小工具上的蓝色箭头的方向相同。我们将这个方向存储在一个名为 ``direction_vector`` 的变量中。

source: Next we get the distance from the :ref:`Raycast <class_Raycast>` origin to the :ref:`Raycast <class_Raycast>` collision point by getting the distance from the global position, ``global_transform.origin`` of the ``raycast`` node to the collision point of the :ref:`Raycast <class_Raycast>`, ``raycast.get_collision_point``, using the ``distance_to`` function. This will give us the distance the :ref:`Raycast <class_Raycast>` traveled before it collided, which we store in a variable called ``raycast_distance``.
zh_cn: 接下来我们要获取从 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 原点到 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 碰撞点的距离。使用 ``distance_to`` 函数计算 ``raycast`` 节点的全局位置 ``global_transform.origin`` 到 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 的碰撞点 ``raycast.get_collision_point`` 的距离。这样得到的是 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 在发生碰撞前所经过的距离，我们把它存储在一个名叫 ``raycast_distance`` 的变量里。

source: Then the code checks if the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>`, ``body``, has a function/method called ``damage`` using the ``has_method`` function. If the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` has a function/method called ``damage``, then we call the ``damage`` function and pass ``BULLET_DAMAGE`` so it takes damage from the bullet colliding into it.
zh_cn: 然后代码检查 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` , ``body`` , 是否有一个叫做 ``damage`` 的函数/方法, 使用 ``has_method`` 函数. 如果 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` 有一个叫做 ``damage`` 的函数/方法, 那么我们就调用 ``damage`` 函数, 并传递 ``BULLET_DAMAGE`` , 这样它就会受到子弹碰撞到它的伤害.

source: Regardless of whether the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` has a ``damage`` function, we then check to see if ``body`` is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based node. If ``body`` is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based node, then we want to push it when the bullet collides.
zh_cn: 不管 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` 是否有 ``damage`` 函数, 我们都要检查 ``body`` 是否是基于 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 的节点. 如果 ``body`` 是一个以 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 为基础的节点, 那么我们要在子弹碰撞时推它.

source: To calculate the amount of force applied, we simply take ``COLLISION_FORCE`` and divide it by ``raycast_distance``, then we multiply the whole thing by ``body.mass``. We store this calculation in a variable called ``collision_force``. This will make collisions over a shorter distance apply move force than those over longer distances, giving a *slightly* more realistic collision response.
zh_cn: 为了计算所施加的力的大小, 我们只需用 ``COLLISION_FORCE`` 除以 ``raycast_distance``, 然后再乘以 ``body.mass``. 我们把这个计算结果存储在一个叫做 ``collision_force`` 的变量中. 这将使短距离的碰撞比长距离的碰撞更容易受力, 从而使碰撞的反应 *更* 真实.

source: We then push the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` using the ``apply_impulse`` function, where the position is a zero Vector3 so the force is applied from the center, and the collision force is the ``collision_force`` variable we calculated.
zh_cn: 然后我们用 ``apply_impulse`` 函数推送 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`, 其中位置是一个零向量的三维数组, 所以力是从中心开始施加的, 碰撞力是我们计算出来的 ``collision_force`` 变量.

source: Regardless of whether the ``raycast`` variable hit something or not, we then play the pistol shot sound by calling the ``play`` function on the ``pistol_fire_sound`` variable.
zh_cn: 不管 ``raycast`` 变量是否击中了什么东西, 我们都要通过调用 ``pistol_fire_sound`` 变量上的 ``play`` 函数来播放手枪的射击声.

source: Finally, we check to see if the pistol is being held by a VR controller by checking to see if the ``controller`` variable is not equal to ``null``. If it is not equal to ``null``, we then set the ``rumble`` property of the VR controller to ``0.25``, so there is a slight rumble when the pistol fires.
zh_cn: 最后, 我们通过检查 ``controller`` 变量是否不等于 ``null`` 来检查手枪是否被VR控制器所持有. 如果不等于 ``null`` , 我们就把VR控制器的 ``rumble`` 属性设置为 ``0.25`` , 这样手枪射击时就会有轻微的响声.

source: ``picked_up`` function step-by-step explanation
zh_cn: ``picked_up`` 函数的分步说明

source: This function simply makes the ``laser_sight_mesh`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` visible by setting the ``visible`` property to ``true``.
zh_cn: 这个函数只是通过设置 ``visible`` 属性为 ``true`` , 使 ``laser_sight_mesh`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` 可见.

source: ``dropped`` function step-by-step explanation
zh_cn: ``dropped`` 函数的逐步说明
